笔记包含git命令git bash命令等

【34】同一分支上不同人修改了不同文件，时差的协作
    git clone sshkey 创建出的新仓库名
    git checkout -b 新建分支名(通常和后者取名相同) 远端分支名 
    git push 
    push到远端，在checkout那步已经把两个分支关联;
    git fetch github
    fetch下来与本地协作的远端仓库github;
    git merge 远端仓库名/远端分支名
    push时远端有本地未跟进的更新(先再次fetch得到更新，再merge);
    **
    在本地无法直接在clone下来的远程分支上做变更，只能基于远程分支建本地分支后，才能创建commit。
【35】不同人修改了同文件
    git pull
    开发前先和远端同步;
    **
    本地功能还没有开发完，不想做集成只想看和远端分支的差异，就可以先执行fetch。
【36】不同人更改了同一处引发冲突的处理
    **
    后更改的人需要先pull，把更新过的远端和本地融合，手动在编辑器里处理冲突，把更新commit后，即可再次push。
